♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความฝันของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 8=
=ตอนที่ 8=
How’s she?
เป็นยังไงบ้าง
She’s asleep.
หลับไปแล้วละ
That girl still doesn’t take your call?
ยังไม่รับโทรศัพท์นายอีกเหรอ
Don’t you
หรือว่า
want to know
นายไม่อยากจะรู้ว่า
why Xinfei deleted your message?
ทำไมพี่เฟยถึงลบข้อความของนายเหรอ
She mistakes you for the owner of the music bar.
เธอเห็นนายเป็นเถ้าแก่ร้านนี้แล้ว
Where is he?
เขาไปไหนแล้วล่ะ
No idea.
ไม่รู้สิ
Since he left,
หลังจากจากไปแล้ว
he has never come back.
ก็ไม่กลับมาอีกเลย
Later I knew that
จากนั้นฉันถึงได้รู้
you and he looked so alike.
ว่านายหน้าเหมือนเถ้าแก่มากเลย
So,
ดังนั้น
she picked you at first sight.
เธอเลือกนายตั้งแต่แรกเห็นเลย
The name of the bar
ร้านของพวกเรา
wasn’t Restaurant Music Bar.
เมื่อก่อนไม่ได้ชื่อว่ารอโกโดต์
After the owner left,
หลังจากที่เถ้าแก่จากไป
Xinfei was once very passive
มีอยู่ช่วงหนึ่งที่เถ้าแก่เนี้ย หมดอาลัยตายอยากเอามาก ๆ
and even tried to sell the bar.
กระทั่งคิดจะขายร้านทิ้ง
But later,
แต่ต่อมา
she had a dream.
เถ้าแก่เนี้ยก็ได้ฝัน
In the dream, the owner told her
ในฝัน เถ้าแก่บอกกับเธอว่า
to wait until he comes back.
ต้องรอเขากลับมาให้ได้
So, she decided to cheer up.
ดังนั้นเถ้าแก่เนี้ยก็ตัดสินใจฮึดสู้อีกครั้ง
Then, she’s been running the bar.
เปิดร้านมาจนถึงทุกวันนี้
But such a dream is absurd.
แต่ว่าฝันนี้มันไร้สาระมากเลย
No one knows
ใครจะไปรู้
if the owner would come back or not.
ว่าเถ้าแก่จะกลับมาได้หรือเปล่า
But Xinfei believed that.
แต่ว่าเถ้าแก่เนี้ยก็ยังเชื่อ
And she renamed it Restaurant Music Bar.
ดังนั้นก็เลยเปลี่ยนชื่อร้านเป็นรอโกโดต์
I can see that
ดูออกเลยว่า
the girl likes you a lot.
สาวน้อยคนนั้นเขาชอบนายมากนะ
You mean Lu Qiyi?
เธอหมายถึงลู่ชีอีเหรอ
Mhmm.
อืม
We’ve known each other since we were little.
พวกเรารู้จักกันตั้งแต่เด็กแล้ว
But...
แต่ว่า
I never thought she would like me.
ไม่เคยคิดถึงเรื่องด้านนี้มาก่อน
You don’t like her?
งั้นนายไม่ชอบเธอเหรอ
I don’t know.
ฉันไม่รู้
However,
แต่ว่า
when you heard she waited for you in the rain all night,
พอนายได้ยินว่าเธอตากฝนรอนายอยู่ทั้งคืน
you rushed out.
ก็พุ่งตัวออกไปทันทีเลยนี่
I really don’t know.
ฉันไม่รู้จริง ๆ
I think
ฉันว่า
you’d better think it over.
นายลองคิดดูให้ดี ๆ
If you like her, go chase her.
ถ้าชอบจริง ๆ ก็ตามจีบซะ
It’s not too late yet.
ทั้งหมดยังทันอยู่นะ
Your favorite drink.
เป็นเครื่องดื่มที่นายชอบน่ะ
Thanks.
ขอบคุณ
What do you want me for?
มาหาฉันมีเรื่องอะไรเหรอ
I want to ask if you have time.
ฉันอยากถามนายว่ามีเวลาไหม
I need a partner for the Musical Festival.
การแข่งขันละครเวที ของฉันยังขาดคู่อยู่น่ะ
I promised to be someone else’s partner.
ฉันรับปากคนอื่นไปแล้วละ
Oh.
อ่อ
Who?
ใครเหรอ
Lu Qiyi.
ลู่ชีอีน่ะ
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
You...
เธอ
What happened to you?
เธอเป็นอะไรไป
I was out of tune.
เมื่อกี้ฉันร้องเพี้ยนน่ะ
You were out of tune several times.
เธอร้องเพี้ยนมาหลายรอบแล้ว
I still feel something weird.
ฉันก็ยังรู้สึกแปลกอยู่นะ
I was singing poorly.
ฉันร้องได้ไม่ดีเองแหละ
Not that.
ไม่ใช่
Is it my problem, then?
งั้นเป็นปัญหาที่ฉันเหรอ
Let me think about it.
พวกนายให้ฉันคิดหน่อยสิ
Oh my God.
คุณพระช่วย
How do you feel?
เป็นยังไงบ้าง
Have you calmed down?
สงบสติอารมณ์หรือยัง
No.
ยังเลย
I just can’t calm down.
ฉันสงบสติอารมณ์ไม่ได้เลย
A woman’s mood
หน้าของผู้หญิงนี่น่ะ
is just like the summer weather.
ก็เหมือนท้องฟ้าเดือนมิถุนายน
It changes quickly.
บอกจะเปลี่ยนก็เปลี่ยน
Stop that.
เธอไม่ต้องไปยิงธนูแล้ว
Let me show you something.
ให้เธอดูบางอย่างนะ
You’ll be interested.
เธอต้องสนใจแน่นอน
(The secret life of college girl of the Arts)
(ชีวิตลับนักศึกษาม.ศิลปะ)
(Girl B stayed out several times, taken away by different limos.)
(นางสาวบีไม่กลับมานอนที่หอหลายครั้ง ทุกครั้งมีรถหรูมารับส่งไม่ซ้ำ)
(She received gifts worth hundreds of thousands.)
(ของขวัญที่ได้รับมีมูลค่าหลายแสน)
(She’s experienced and good at dealing with different men.)
(นางสาวบีเป็นมืออาชีพ มีความชำนาญ ในการวนเวียนอยู่รอบตัวผู้ชายมากมาย)
Oh my God.
คุณพระช่วย
Seriously?
ไม่ใช่มั้ง
(The secret life of college girl of the Arts)
(ชีวิตลับนักศึกษาม.ศิลปะ)
(Girl B stayed out several times, taken away by different limos.)
(นางสาวบีไม่กลับมานอนที่หอหลายครั้ง ทุกครั้งมีรถหรูมารับส่งไม่ซ้ำ)
(She received gifts worth hundreds of thousands.)
(ของขวัญที่ได้รับมีมูลค่าหลายแสน)
(She’s experienced and good at dealing with different men.)
(นางสาวบีเป็นมืออาชีพ มีความชำนาญ ในการวนเวียนอยู่รอบตัวผู้ชายมากมาย)
(The secret life of college girl of the Arts)
(ชีวิตลับนักศึกษาม.ศิลปะ)
(Girl B stayed out several times, taken away by different limos.)
(นางสาวบีไม่กลับมานอนที่หอหลายครั้ง ทุกครั้งมีรถหรูมารับส่งไม่ซ้ำ)
I told you.
บอกพวกเธอแล้วไง
But you didn’t believe me.
พวกเธอไม่เชื่อฉัน
You didn’t believe that Bai Qiao had a sugar daddy.
ไม่เชื่อว่าป๋ายเฉียวถูกเสี่ยเลี้ยง
Fine.
ได้
Read it yourselves.
ดูเอาเถอะ
Oh my God.
คุณพระ
No wonder she uses such expensive things.
มิน่าละ ของของเธอถึงได้แพงขนาดนั้น
I thought she was from a rich family.
ฉันยังคิดว่าบ้านของเธอมีเงินซะอีก
Come on. Are you an idiot?
อาเจ๊ เธอโง่หรือเปล่าเนี่ย
How will she waste her own money?
เงินของบ้านตัวเอง จะใช้จ่ายขนาดนั้นได้เหรอ
Who wrote such a post?
นี่ก็ไม่รู้ว่าใครเป็นคนเปิดโปงออกมา
Who?
ใครเปิดโปงออกมาเหรอ
I guess
ฉันว่า
it must be an insider.
ต้องเป็นคนของตัวเองแน่นอน
Only insiders know the secrets.
มีแต่คนกันเองถึงจะรู้นี่นา
Right?
ใช่หรือเปล่า
Lu...!
ลู่
Come on.
อาเจ๊
We should watch out for fire, thieves, and best friends.
ในโลกใบนี้ ป้องกันโจรต้องป้องกันเพื่อนสนิท
Understand?
รู้หรือเปล่า
How can this kind of girl be with Li Xiao?
คนแบบนี้ยังจะคบกับรุ่นพี่หลี่เซียวอีก
She’s quite hurting him!
นี่เป็นความผิดมหันต์ชัด ๆ
He likes her. What can you do?
เขาชอบนี่ เธอจะทำยังไงได้ล่ะ
Hey, hey.
นี่ ๆ
Did you read the post about Bai Qiao?
พวกนายเห็นกระทู้ของป๋ายเฉียวหรือยัง
I don’t believe that.
ไม่เชื่อหรอก
We’re at SUA.
พวกเราเป็นม.ศิลปะเชียวนะ
Before I came here,
ก่อนที่ฉันจะมามหาวิทยาลัย
I had read about many girls like this.
ก็ได้เห็นตัวอย่างแบบนี้เยอะแล้ว
I didn’t expect to see one in our university.
คิดไม่ถึงว่ามหาวิทยาลัย ของพวกเราก็มีเหมือนกัน
I don’t care.
ไม่สนใจ
Well,
นั่นน่ะ
isn’t it inappropriate to gossip about our classmate?
พวกเราพูดถึงเพื่อนแบบนี้ไม่ค่อยดีมั้ง
What?
อะไรนะ
You mean I gossiped?
นายว่าฉันวิจารณ์เพื่อนเหรอ
I didn’t write the post.
เรื่องนี้ฉันไม่ได้เป็นคนทำสักหน่อย
I also wonder who did such a thing.
ฉันยังอยากรู้ว่าเป็นใครเลย
You’re done?
ไม่กินแล้วเหรอ
I’ll have it somewhere else.
เปลี่ยนที่น่ะ
Fang Yan.
ฟางเหยียน
Sanshang...
ไม่สิ ซานซั่ง
Why did you yell?
นายตะโกนอะไรกัน
I...
ฉัน
I’ll stop yelling.
ไม่ตะโกนแล้ว ๆ
It isn’t me!
ไม่ใช่ฉันเด็ดขาดเลยนะ
To all the Gods,
สวรรค์เบื้องบน พื้นดินเบื้องล่าง
I swear
ฉันห่าวไคซินสาบานต่อฟ้าเลย
that I didn’t write the post.
ฉันไม่ได้โพสต์แน่นอน
Besides,
อีกอย่าง
martial artists like us
พวกเราคนฝึกยุทธ์
always behave frankly.
ใส่ใจการเปิดเผยโปร่งใสมากที่สุด
If I want to gossip,
ถ้าฉันอยากจะพูด
I’ll speak it out loud!
ฉันก็เอาไมโครโฟนมาประกาศแล้ว
When Bai Qiao reads it,
แต่ว่าถ้าป๋ายเฉียวมาเห็นเข้าละก็
will she think I posted it?
จะไม่คิดว่าเป็นฉันใช่ไหม
I’ll be too aggrieved, then.
งั้นฉันก็น้อยใจนะ
Don’t overthink.
เธอก็คิดมากเกินไป
Such a logical post
บทความที่มีตรรกะชัดเจนขนาดนี้
can’t be written by you, okay?
แค่ดูก็รู้ว่าไม่ใช่เธอเขียนเถอะ
That’d be better.
งั้นก็ดีแล้ว
Besides,
อีกอย่างนะ
the poster said
คนที่โพสต์คนนั้นเขาบอกไว้ว่า
he had known Bai Qiao for a long time.
เขารู้จักกับป๋ายเฉียวมานานแล้ว
But I just got to know her.
ฉันกับป๋ายเฉียวเพิ่งจะรู้จักกัน
Also,
อีกอย่างนะ
they used to be
ก่อนหน้านี้พวกเขาสองคน
very close friends.
ก็เคยเป็นเพื่อนสนิทกันด้วย
Bai Qiao is with Li Xiao that I adored.
ป๋ายเฉียวแย่งหลี่เซียวของฉันไป
She’s not my friend.
ฉันกับเขาไม่ใช่เพื่อนกันสักหน่อย
Who do you think posted it?
งั้นเธอคิดว่าเป็นใครเหรอ
Will you think
พวกเธอจะคิดว่า
I wrote the post?
บทความนี้ฉันเป็นคนเขียนหรือเปล่า
She and I have known each other for years.
เพราะว่าพวกเรารู้จักกันมาหลายปีจริง ๆ
We’re close friends, too.
อีกอย่างพวกเราก็เป็นเพื่อนสนิทกันด้วย
Did you or did you not post it?
งั้นตกลงเธอเขียนหรือเปล่าล่ะ
I believe Qiyi.
ฉันเชื่อชีอี
It can’t be her.
จะต้องไม่ใช่เธอแน่นอน
I don’t think she posted it, either.
ฉันก็เชื่อว่าชีอีไม่ได้เป็นคนเขียน
But the point is...
แต่ที่สำคัญก็คือ
Will Bai Qiao believe her?
ป๋ายเฉียวจะเชื่อหรือเปล่า
Let’s practice again.
มาอีกรอบนะ
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪ความซาบซึ้งที่ไม่จางหายไปในชีวิต♪
What do you think?
เป็นยังไงบ้าง
I still feel something wrong.
ฉันยังรู้สึกว่ามีบางที่ไม่ค่อยถูกนะ
How about this?
เอาแบบนี้
I’ll go to the library
ฉันไปห้องสมุด
and borrow some videos on musical.
ยืมวิดีโอละครเวทีมา
Let’s watch them and learn.
ครั้งหน้าพวกเราสองคนมาดู หาความรู้สึกกัน
Mhmm.
อืม
Hello, Mom.
ฮัลโหล แม่คะ
Qiyi,
ชีอี
your father is going to Nancheng City for a meeting.
ครั้งนี้พ่อไปประชุมที่หนานเฉิง
I think
แม่คิดว่า
it’s a good chance to tell him the truth.
นี่เป็นโอกาสดีที่จะพูดความจริงนะ
Get prepared.
ลูกเตรียมตัวเอาไว้ด้วย
He’ll be arriving tomorrow.
พ่อของลูกน่ะ พรุ่งนี้ก็ถึงแล้ว
Tomorrow?
พรุ่งนี้เหรอคะ
(Southern Foreign Studies University)
(มหาวิทยาลัยนานาชาติหนานฟาง)
(Map of Southern Foreign Studies University)
(แผนที่มหาวิทยาลัยนานาชาติหนานฟาง)
(Main Building, Teaching Building No. 1, English)
(ตึกหลัก ตึกเรียนที่หนึ่ง ภาษาอังกฤษ)
After walking through the gate,
พอเข้าประตูมหาวิทยาลัย
First Avenue is right in front.
ก็จะอยู่ตรงข้ามกับถนนเส้นแรก
The English Building is on the left.
ทางซ้ายมือจะเป็นตึกภาษาอังกฤษ
No, the building for my major.
ไม่ใช่ ก็คือตึกเมเจอร์ของฉัน
The second floor is for books of German and Spanish.
ชั้นสองเป็นหนังสือภาษาเยอรมันกับสเปน
Hello, Dad.
ฮัลโหล พ่อคะ
Qiyi,
ชีอี
what are you doing?
ทำอะไรอยู่เหรอ
I’m...
หนู
I’m... I’m reading English.
หนู หนูกำลังอ่านภาษาอังกฤษค่ะ
Oh.
อืม
You’re on campus?
อยู่ที่มหาวิทยาลัยเหรอ
Yes, I am.
ค่ะ หนูอยู่ที่มหาวิทยาลัย
Your mother told you, didn’t she?
แม่ของลูกบอกลูกแล้วใช่ไหม
The speech I made in your high school
การบรรยายที่โรงเรียนม.ปลายของลูก
was a great success.
พ่อประสบความสำเร็จมาก
Teachers and students all appreciated it.
ได้รับคำชื่นชมจากอาจารย์ และนักเรียนมากมายเลย
By the way,
ใช่แล้ว
do you have time these days?
พักนี้ลูกมีเวลาไหม
I want to visit you tomorrow.
พรุ่งนี้พ่ออยากจะไปดูลูกสักหน่อย
Okay. Okay.
ได้ค่ะ ๆ
I’ll be waiting for you on campus.
งั้นหนูรอพ่ออยู่ที่มหาวิทยาลัยนะคะ
Oh, Qiyi,
ใช่แล้วชีอี
for this Medical Forum,
สัมมนาวิชาการแพทย์ครั้งนี้มี
documents from the University of Leicester need to be translated.
เอกสารจากม.เลสเตอร์ที่ต้องแปล
Could you make an appointment for me
ลูกช่วยพ่อนัด
with your teacher Miss Bai?
อาจารย์ป๋ายของพวกลูกหน่อยได้ไหม
I want to communicate with her.
พ่ออยากจะคุยกับเธอสักหน่อย
Miss Bai?
อาจารย์ป๋ายเหรอคะ
You read it, too?
พี่ก็เห็นแล้วเหรอคะ
Do you know who posted it?
เธอรู้ว่าใครเป็นคนโพสต์หรือเปล่า
It doesn’t matter.
ใครโพสต์ก็ไม่สำคัญหรอกค่ะ
The point is, do you believe the post?
ที่สำคัญก็คือพี่เชื่อหรือเปล่า
I don’t, with no doubt.
ฉันไม่เชื่ออยู่แล้ว
I can help find out who posted it.
ฉันช่วยเธอหาคนที่โพสต์ได้นะ
I think I know who did.
ฉันน่าจะรู้ว่าใครเป็นคนโพสต์แล้วละ
Who?
ใครเหรอ
It doesn’t matter.
ตอนนี้เป็นใครก็ไม่สำคัญแล้ว
As long as you believe me.
ขอแค่พี่เชื่อฉันก็พอ
My classmate wants to see me.
เพื่อนตามหาฉันน่ะ
I gotta go.
ฉันไปก่อนนะ
Let me walk you there.
ฉันไปส่งเธอนะ
Don’t bother. I’ll go alone.
ไม่ต้องหรอกค่ะ ฉันไปเองก็ได้
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
if you need anything,
มีเรื่องอะไร
remember to call me.
อย่าลืมโทรหาฉันนะ
All right.
ได้ค่ะ
See you at tomorrow’s rehearsal.
เจอกันตอนซ้อมพรุ่งนี้นะ
Bye-bye.
บ๊ายบาย
Bai Qiao.
ป๋ายเฉียว
Why can’t we talk in the dorm?
เรื่องอะไรถึงกลับไปพูดที่หอไม่ได้เหรอ
My father has come.
พ่อฉันมาน่ะ
He wants to see you.
เขาอยากจะเจอเธอ
No.
ไม่
I mean Miss Bai.
เขาอยากจะเจออาจารย์ป๋าย
Last time, didn’t I tell you
ครั้งที่แล้วฉันก็บอกเธอแล้วนี่ว่า
that I wouldn’t help you anymore?
เป็นครั้งสุดท้ายแล้ว
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
no one in our university knows my secret but you.
ทั้งมหาวิทยาลัยมีเธอคนเดียว ที่รู้ความลับของฉัน
Only you can help me out.
มีแต่เธอคนเดียวที่จะช่วยฉันได้
Fine, then.
ก็ได้
You’ll meet him?
เธอรับปากฉันแล้วเหรอ
I can’t just watch and do nothing, can I?
ฉันเห็นคนจะตายแล้วไม่ช่วยไม่ได้หรอก
That’s great.
ดีจังเลย
Thank you, Bai Qiao.
ขอบคุณนะป๋ายเฉียว
Thank you.
ขอบคุณนะ
Fine. I gotta go.
ได้ งั้นฉันไปแล้วนะ
Bai Qiao,
นี่ ป๋ายเฉียว
I have something to tell you.
ฉันมีอะไรอยากจะพูดกับเธอ
I remember when school started,
ฉันจำได้ว่าตอนที่เพิ่งเปิดเทอม
we were so close.
พวกเราสนิทกันขนาดนั้น
You were always helping me
เธอคอยช่วยฉันอยู่ตลอด
and taking care of me.
ดูแลฉัน
I don’t know why it started,
แต่ว่าไม่รู้ว่าเริ่มตั้งแต่เมื่อไร
but our relationship seemed to have changed.
ที่เหมือนว่าความสัมพันธ์ ของพวกเราเปลี่ยนไป
It’s been long since we talked last time.
พวกเราไม่ได้คุยเรื่องในใจ กันมานานมากแล้ว
But,
แต่ว่า
I’ve always regarded you
ฉันเห็นเธอเป็นเพื่อนที่ดีที่สุด
as my best friend!
ของฉันมาตลอดนะ
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
I swear to you.
ฉันสาบานกับเธอได้เลย
I have never
ฉันลู่ชีอี
spoken ill of you.
ไม่เคยพูดถึงเธอไม่ดีแม้สักครึ่งประโยค
I never care about that.
ฉันไม่สนใจเรื่องพวกนี้สักนิด
It doesn’t matter.
ช่างมันเถอะ
Let’s go.
ไปเถอะ
(Wish you would be cooler. I always support you.)
(อวยพร: ขอให้หล่อขึ้นเรื่อย ๆ จะสนับสนุนนายตลอดไป)
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
let me check.
ฉันดูสิ
Okay.
ใช้ได้แล้ว
Let’s go.
ไปเถอะ
Wait.
รอเดี๋ยว
Let’s confirm it.
พวกเรามาเช็กกันอีกหน่อยนะ
You’ll tell my father
เธอก็บอกกับพ่อฉันว่า
you’re too busy to take the translation work.
เธอไม่มีเวลามารับงานชิ้นนี้
Remember.
จำได้แล้วนะ
Mhmm. Okay.
อืม โอเค
Do remember.
จำไว้นะ
Let’s go.
ไป
Wait.
เดี๋ยวก่อน
You’re going to England for vocational study.
เธอใกล้จะไปเรียนต่อ ที่ประเทศอังกฤษช่วงหนึ่ง
England.
ประเทศอังกฤษนะ
Don’t missay it.
อย่าพูดผิดล่ะ
Keep it in mind.
อย่าลืมนะ
Hello, Mr. Lu.
สวัสดีค่ะ คุณพ่อลู่
Nice to meet you again.
ได้เจอกันอีกแล้วนะคะ
Miss Bai,
อาจารย์ป๋าย
nice to meet you.
สวัสดีครับ ๆ
Dad.
พ่อคะ
Mhmm?
อืม
When are you going to the meeting?
พ่อจะไปประชุมกี่โมงเหรอคะ
I’m in no hurry.
ไม่รีบร้อนหรอก
Miss Bai,
อาจารย์ป๋ายครับ
Qiyi must have told you about it.
ชีอีบอกคุณแล้วใช่ไหมครับ
This time,
ครั้งนี้น่ะ
we want to ask you for a favor.
พวกเราอยากให้คุณช่วยเหลือหน่อย
Here’re some English documents about medicine.
พวกนี้เป็นเอกสารภาษาอังกฤษ ทางด้านการแพทย์
If you have time,
ถ้าคุณมีเวลา
could you translate them for me?
รบกวนคุณช่วยแปลให้หน่อยนะครับ
Miss Bai?
อาจารย์ป๋าย
Sir,
คุณอาคะ
maybe you have already seen me through.
บางทีคุณอาอาจจะมองออกแล้ว
I’m not an English teacher
หนูไม่ใช่อาจารย์ภาษาอังกฤษของ
at Southern Foreign Studies University.
มหาวิทยาลัยนานาชาติหนานฟาง
Bai Qiao!
ป๋ายเฉียว
Miss Bai,
อาจารย์ป๋ายคะ
if you’re not my teacher, what...?
คุณไม่ใช่อาจารย์ของฉัน
Qiyi.
ชีอี
Miss Bai,
อาจารย์ป๋าย
what do you mean?
นี่คุณหมายความว่ายังไงครับ
Sir,
คุณอาคะ
I mean
หนูหมายความว่า
I’m not Lu Qiyi’s English teacher
หนูไม่ใช่อาจารย์ภาษาอังกฤษของลู่ชีอี
or a graduator from the University of Leicester.
แล้วก็ไม่ใช่เด็กที่จบจากม.เลสเตอร์อะไรด้วย
I’m only a student of grade 2018
หนูเป็นแค่นักศึกษาคลาสการแสดง
of the School of Performing Arts
รุ่น 2018 ของ
at Southern University of the Arts.
มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟางเท่านั้นค่ะ
I know we made a mistake
หนูรู้ว่าที่พวกเราโกหกคุณอา
and lied to you.
ทำแบบนี้มันไม่ถูก
But I came today,
แต่ว่าวันนี้ที่หนูมา
to explain everything to you.
ก็เพราะต้องการจะพูดให้ชัดเจน
Qiyi isn’t studying at Southern Foreign Studies University
ชีอีเธอไม่ได้เรียนที่มหาวิทยาลัย นานาชาติหนานฟาง
or majoring in English.
แล้วก็ไม่ได้เรียนเอก ภาษาอังกฤษอะไรด้วย
Just like me,
เธอก็เหมือนกับหนู
she majors in Performing Arts.
ที่เรียนเอกการแสดง
You must be kidding, Miss Bai.
อาจารย์ป๋ายล้อเล่นเก่งนะครับ
Sir,
คุณอาคะ
I’m not kidding.
หนูไม่ได้ล้อเล่นกับคุณอานะคะ
Don’t blame Qiyi.
คุณอาก็อย่าโทษชีอีเลยค่ะ
I know we shouldn’t have done this.
หนูรู้ว่าพวกเราทำแบบนี้ไม่ถูก
But she has a reason for that.
แต่ว่าชีอีเธอก็มีความจำเป็นของเธอ
I always wanted to tell you
หนูอยากจะบอกคุณอามาตลอด
to communicate more with her
คุณอาคุยกับชีอีให้มากขึ้นหน่อยนะคะ
and have more talks with her.
สื่อสารกันให้มาก
I also told her
หนูก็เคยบอกชีอีแล้ว
that I wanted her
หวังว่าเธอจะนำเรื่องทั้งหมดนี้
to tell you everything.
ไปบอกกับคุณอา
Qiyi,
ชีอี
I’m sorry.
ขอโทษด้วยนะ
Dad,
พ่อคะ
actually...
ที่จริง
Actually, I...
ที่จริงหนู
Lu Qiyi,
ลู่ชีอี
come out with me!
ลูกออกมานี่
Come!
ออกมา
Qiyi,
ชีอี
it’s so brave of you.
เธอจะกล้าหาญมากเกินไปแล้วนะ
If I did this,
นี่ถ้าเป็นฉัน
my father would have killed me.
คงจะถูกพ่อตีตายไปนานแล้ว
Kaixin,
ไคซิน
could you be quiet?
เธอพูดให้น้อยกว่านี้หน่อยได้ไหม
Dad.
พ่อคะ
Dad!
พ่อ
Qiyi.
ชีอี
I’ve invited your father
ฉันเชิญพ่อของเธอ
to watch the Musical Festival.
ให้มาดูการแสดงในเทศกาลละครเวทีแล้ว
He said he had never watched any of your performances
เขาบอกว่าไม่เคยเห็นเธอแสดงมาก่อน
and didn’t know if you could learn to perform well.
แล้วก็ไม่รู้ว่าเธอจะเรียน การแสดงได้หรือเปล่า
As for whether you can stay,
ส่วนเรื่องจะได้อยู่ต่อหรือเปล่า
it depends on your performance.
ต้องอาศัยการแสดงของตัวเธอเองแล้วละ
Did...?
งั้น
Did he agree to come?
เขาเห็นด้วยหรือยังคะ
He would like to give you a chance.
พ่อของเธอยินยอมจะให้โอกาสเธอครั้งหนึ่ง
Work hard.
พยายามให้ดี ๆ นะ
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
I have something to tell you.
ฉันมีเรื่องจะคุยกับเธอ
Let’s talk out there.
ออกไปคุยเถอะ
Why did you do that?
ทำไมเธอถึงทำแบบนี้ล่ะ
Didn’t you do something worse?
เธอทำเกินไปมากกว่าอีกไม่ใช่หรือไง
I just said something
ฉันแค่เอาเรื่องที่ตัวฉันรู้
I knew.
พูดออกมาเท่านั้น
What about you?
แล้วเธอล่ะ
You made up stories.
สร้างเรื่องซุบซิบโดยไม่มีหลักฐาน
I didn’t.
ฉันเปล่านะ
You didn’t?
เปล่าเหรอ
I knew a girl
ฉันรู้จักผู้หญิงคนหนึ่ง
who totally fell.
ที่ตกต่ำไปจนสุดแล้ว
She always stayed out
ทั้งวันทั้งคืนไม่กลับหอ
and dealt with different men.
ไปวนเวียนกับผู้ชายไม่ซ้ำหน้า
Lu Qiyi,
ลู่ชีอี
didn’t you say that?
คำพูดนี้เธอเป็นคนพูดหรือเปล่า
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
think about it carefully.
เธอคิดให้ดี ๆ นะ
What good can I get from this?
ฉันพูดเรื่องพวกนี้มันมี ประโยชน์อะไรกับฉันเหรอ
We’ve known each other for years.
อีกอย่างพวกเรารู้จักกันตั้งนานขนาดนั้นแล้ว
I take you as my best friend.
ฉันเห็นเธอเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
Why don’t you trust me?
ทำไมเธอถึงไม่เชื่อฉันล่ะ
Come on, Lu Qiyi.
พอได้แล้วนะลู่ชีอี
What else can you do,
นอกจากเธอจะเสแสร้ง ทำตัวน่าสงสารต่อหน้าคนอื่นแล้ว
besides pretending to be pathetic?
เธอยังทำอะไรเป็นอีก
What can you do, then?
แล้วเธอล่ะ
Have you thought about
เธอเคยคิดบ้างไหม
why there’s so much gossip about you?
ว่าทำไมเธอถึงมีข่าวลือเยอะขนาดนี้
I didn’t say that, anyway.
ไม่ว่ายังไงพวกนั้นฉันก็ไม่ได้เป็นคนพูด
You know best
เธอเคยพูดหรือเปล่า
if you said it.
ใจเธอเองรู้ดีที่สุด
Bai Qiao!
ป๋ายเฉียว
Anyway,
ไม่ว่าจะยังไง
I’d like to thank you.
ฉันก็ต้องขอบคุณเธอ
Without you,
ถ้าหากไม่ใช่เพราะเธอ
I would still be too cowardly
จนตอนนี้ฉันก็ยังไม่มีความกล้า
to tell my father the truth.
ที่จะพูดเรื่องพวกนี้กับพ่อ
From this day on,
ตั้งแต่นี้ไป
I no longer need to lie.
ฉันไม่ต้องโกหกอีกต่อไปแล้ว
Lu Qiyi,
ลู่ชีอี
you’d better go back with your father.
ฉันขอแนะนำให้เธอกลับไปกับพ่อเธอเถอะ
Your temper
นิสัยอย่างเธอ
isn’t suitable for arts.
ไม่เหมาะสมจะเรียนการแสดง
Qiyi.
ชีอี
I didn’t know you could quarrel.
เธอยังทะเลาะเป็นด้วยเหรอ
By the way,
ใช่แล้ว
who wrote the post about Bai Qiao?
กระทู้ของป๋ายเฉียวตกลง ใครเป็นคนโพสต์กันแน่
With such a post,
กระทู้พวกนี้พอโพสต์ออกไปแล้ว
everybody would suspect Qiyi.
ทุกคนก็จะรู้สึกว่าเป็นชีอี
But the more they suspect,
แต่ยิ่งเป็นแบบนี้
the less likely it can be.
ก็ยิ่งไม่มีทางเป็นเธอ
Yes. You make sense.
ใช่ มีเหตุผลนะ
The poster defamed Bai Qiao
คนคนนี้ใส่ร้ายป๋ายเฉียว
and framed Qiyi up.
แล้วก็ถือโอกาสใส่ร้ายชีอีด้วย
He hurt two persons with one post.
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัว
That was cruel!
อำมหิตมากนะ
(The whole cybercafe booked)
(จองทั้งร้าน)
Dudes!
เพื่อน ๆ ทั้งหลาย
Today, I invited you here
วันนี้ขอให้ทุกคนมาช่วยเหลือ
to find out who wrote the post!
ก็เพื่อจะหาคนที่โพสต์กระทู้นั้น
He’s severely harmed my friend’s reputation
เขาทำลายชื่อเสียงของเพื่อนฉันอย่างรุนแรง
and caused extremely bad influence.
ทำให้เกิดผลกระทบที่เลวร้ายเป็นอย่างมาก
My friend
เพื่อนของฉัน
is now depressed and remains in bed.
ตอนนี้ซึมเศร้าอยู่ที่บ้าน นอนซมลุกไม่ขึ้น
So,
ดังนั้น
we must find out who’s behind it!
พวกเราจะต้องหาคนที่อยู่ เบื้องหลังออกมาให้ได้
Okay!
ได้
Start!
เริ่มกันเลย
Good job.
ไม่เลวนะ
Who’s that?
ใครเหรอ
Bai Qiao.
ป๋ายเฉียว
Li Xiao,
รุ่นพี่คะ
if you don’t let me stay tonight,
ถ้าวันนี้พี่ไม่ให้ฉันพักด้วย
I’ll have to sleep on the street.
ฉันก็ต้องไปนอนข้างถนนแล้วละ
Come on in.
เข้ามาก่อนสิ
Where have you gone?
เธอไปไหนมาเหรอ
You didn’t answer the call, either.
โทรไปก็ไม่รับ
Has Bai Qiao come back?
ป๋ายเฉียวกลับมาหรือยัง
It’s already 10:00 PM.
นี่ก็สี่ทุ่มแล้ว
I don’t think she’ll come back.
คงจะไม่กลับมาแล้วมั้ง
Also, she’s too ashamed to come back.
อีกอย่าง เธอไม่มีหน้ากลับมาหรอก
Stop worrying.
เธอก็ไม่ต้องกังวลแล้ว
Didn’t Mr. Sun say that
อาจารย์ซุนบอกแล้วไม่ใช่เหรอ
there was still hope?
เรื่องยังมีโอกาสเปลี่ยนแปลงได้
Now,
ตอนนี้เธอน่ะ
you should rehearse carefully.
ก็ซ้อมละครเวทีไปอย่างตั้งใจ
After your parents watch it,
หลังจากที่พ่อของเธอได้เห็นแล้ว
they’ll let you stay.
จะต้องให้เธออยู่ต่อแน่
Human effort is the decisive factor.
ความสำเร็จขึ้นอยู่กับคน
Man will conquer nature.
คนจะต้องชนะฟ้าแน่
Come on!
สู้ ๆ นะ
It’s said that our school has spent quite a lot
นายได้ข่าวไหมเรื่องเทศกาลละครเวทีครั้งนี้
on this Musical Festival.
มหาลัยลงทุนมาก ๆ เลยนะ
What?
ทำไมเหรอ
Senior actor Su Wen is invited to be the judge.
เชิญซูเหวินนักแสดงรุ่นเก่ามาเป็นกรรมการน่ะ
Su Wen who often plays the role of a rich man?
ซูเหวินที่แสดงเป็นคนรวยนั่นใช่ไหม
Yeah. Yeah.
ใช่แล้ว ๆ
You don’t know?
นายไม่รู้จักเหรอ
He graduated from our university years ago.
นั่นเป็นรุ่นพี่รุ่นใหญ่ ๆ ๆ ของพวกเราเลยนะ
Then, this Musical Festival
งั้นการแข่งขันละครเวทีครั้งนี้
will be extraordinary.
พวกเราก็มีฉากเด็ดให้ดูแล้วสิ
Sure.
แน่นอนอยู่แล้ว
Fang Yan.
ฟางเหยียน
I hear
ได้ข่าวว่า
you also entered for the Musical Festival.
นายก็เข้าร่วมการแข่งขัน ละครเวทีนั่นด้วยเหรอ
Do you have the confidence to win, chief?
มั่นใจว่าจะชนะไหมหัวหน้าชมรม
I will win.
ฉันต้องชนะแน่นอน
So,
เพราะฉะนั้น
you’re regretting it?
เธอเลยเสียใจนิดหน่อยเหรอ
I’m not.
ไม่เสียใจค่ะ
I always
ฉันป๋ายเฉียว
take an eye for an eye.
มีแค้นก็ต้องชำระมาตลอด
A revengeful person
คนเจ้าคิดเจ้าแค้นที่แท้จริง
never talks about taking revenge.
ไม่มีทางพูดคำว่ามีแค้นต้องชำระอยู่เรื่อยหรอก
Do you believe
กระทู้นั่น
that Qiyi wrote the post?
เธอเชื่อว่าชีอีเป็นคนโพสต์จริง ๆ เหรอ
No.
ไม่เชื่อค่ะ
But I hate her.
แต่ว่าฉันเกลียดเธอ
I hate her very much.
เกลียดเธอมากเป็นพิเศษ
Why?
ทำไมล่ะ
She looks like a nerd,
พี่อย่ามองว่าเธอเหมือนจะเป็นเด็กเรียนนะ
but she’s quite talented in art.
ที่จริงแล้วเธอมีพรสวรรค์ด้านศิลปะมาก ๆ
A couple of years ago,
หลายปีก่อน
we took part in a dance competition.
พวกเราสองคนเข้าร่วมการแข่งขันเต้นด้วยกัน
She performed the classical dance
การเต้นรำคลาสสิกของเธอ
very well.
เต้นได้ดีมาก ๆ เลย
On the stage,
เธออยู่บนเวที
she was like a fairy.
เหมือนภูตเลยละ
Gorgeous.
งดงามมากเลย
Later, we were in a group
ต่อมาพวกเราสองคน ถูกจัดให้มาอยู่กลุ่มเดียวกัน
and had to perform together.
ต้องทำการแสดงอย่างหนึ่ง
Mhmm.
อืม
However, I did jazz dance
แต่ว่า ฉันเต้นแจ๊ส
while she did classical dance.
แล้วเธอเต้นคลาสสิก
We were confused immediately.
ตอนนั้นพวกเราสองคนได้ยินก็งงมากเลย
We had no choice,
ไม่มีทางเลือก
but to dance together.
เลยต้องกัดฟันคิดท่าเต้นขึ้นมา
Unexpectedly,
ใครจะไปรู้ว่า
it turned out to be brilliant.
ผลลัพธ์ออกมาดีเกินคาด
Since then,
ตั้งแต่นั้นมา
we’ve been good friends.
พวกเราสองคนก็กลายมาเป็นเพื่อนสนิทกัน
We called and texted each other on WeChat every day.
โทรศัพท์ ส่งวีแชตกันทุกวัน
We were nearly together all the time.
เหมือนเป็นเงาตามตัวกันเลย
Until one day, she told me
จนกระทั่งมีอยู่วันหนึ่ง เธอบอกกับฉันว่า
she got over 640 points.
เธอสอบได้ 640 กว่าคะแนน
Over 640 points
640 กว่าคะแนน
But she abandoned the chance to go to a famous university,
แต่ว่าเธอกลับละทิ้งโอกาส ที่จะไปมหาวิทยาลัยชื่อดัง
and came to SUA.
มาที่ม.ศิลปะ
But for me,
แล้วฉันล่ะ
to be admitted to this university,
เพื่อที่จะสอบม.ศิลปะ
it took me two more years in high school.
ฉันเรียนซ้ำมาสองปีเต็ม ๆ
Two more years.
สองปีนะ
I’m jealous of her.
ฉันอิจฉาเธอมาก ๆ
She has parents who love and spoil her.
เธอมีพ่อแม่ที่รักเธอ เอ็นดูเธอ
But I don’t.
แล้วฉันล่ะ
I have nothing.
ไม่มีอะไรสักอย่าง
I’m so tired.
ฉันเหนื่อยมากเลย
So tired.
เหนื่อยมาก
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
if you have trouble with your roommates,
ต่อไปถ้าเธอมีปัญหากับเพื่อนที่หอ
come to me.
ก็มาหาฉันที่นี่
I’ll go back to my dorm.
ฉันจะกลับหอ
Okay?
โอเคไหม
Li Xiao?
รุ่นพี่คะ
I found the poster.
นี่ ฉันหาเจอแล้ว
Good job.
เยี่ยมมาก
Give me five.
แปะมือกันหน่อย
Yeah.
เย้
Come on.
มา
Tell us.
ว่ามาเถอะ
Tell us about your post.
พูดเรื่องที่เธอโพสต์กระทู้ออกมา
I wrote the post
กระทู้ที่ทำลายชื่อเสียงของป๋ายเฉียวนั่น
to defame Bai Qiao.
ฉันเป็นคนโพสต์เอง
But I’ve deleted it.
แต่ว่าฉันลบไปแล้วนะ
Why did you do that?
ทำไมเธอถึงทำแบบนี้ล่ะ
Because of Li Xiao.
เพราะว่ารุ่นพี่หลี่เซียว
Li Xiao?
รุ่นพี่หลี่เซียวเหรอ
She likes Li Xiao.
เธอชอบหลี่เซียวน่ะ
What?
นี่
Since when?
เป็นเรื่องเมื่อไรกัน
Since the school started.
ตอนที่เพิ่งจะเปิดเทอม
When I met him for the first time at the class meeting,
ครั้งแรกที่ได้เห็นเขาในที่ประชุมชั้นเรียน
I fell in love with him.
ฉันก็ชอบเขาแล้ว
I’m your senior
ฉันเป็นรุ่นพี่ของพวกเธอ
and the teaching assistant.
แล้วก็เป็นผู้ช่วยสอนของทุกคนด้วย
Hope we can communicate freely
หวังว่าชีวิตและการเรียนในอนาคต
in future study and life.
พวกเราจะสื่อสารกันได้ตลอด
No one loves him more than I do.
ไม่มีใครชอบเขามากกว่าฉันแล้ว
But he doesn’t even look at me.
แต่ว่าเขาไม่เคยมองฉันเลย
Why does he like Bai Qiao?
เขาจะไปชอบป๋ายเฉียวได้ยังไงกัน
She isn’t good enough for him.
ป๋ายเฉียวไม่คู่ควรกับเขา
You defamed Bai Qiao.
เธอใส่ร้ายป๋ายเฉียวแบบนี้
I’ll go tell her.
ฉันจะไปบอกเขาแน่
Wait, wait, Monitor.
เดี๋ยวก่อน ๆ หัวหน้าห้อง
Monitor,
หัวหน้าห้อง
I’m begging you.
ฉันขอร้องเธอนะ
Could you not tell other classmates?
เธออย่าไปบอกเพื่อนคนอื่นได้ไหม
If they know it,
ถ้าเพื่อนคนอื่นรู้เข้า
I can no longer stay at our school.
ฉันก็ไม่อาจจะอยู่ที่ มหาวิทยาลัยนี้ต่อไปได้แล้ว
You’re scared now?
ตอนนี้เธอกลัวแล้วเหรอ
When you posted it,
ตอนที่เธอโพสต์กระทู้
why weren’t you scared?
ทำไมไม่คิดแบบนี้ล่ะ
You even framed Qiyi up.
แล้วยังใส่ร้ายชีอีอีก
I didn’t frame her up.
ฉันไม่ได้ใส่ร้ายชีอีนะ
I wrote the post,
ตอนแรกที่ฉันโพสต์กระทู้
simply to let Li Xiao know
ก็แค่อยากให้รุ่นพี่หลี่เซียนได้รู้ว่า
what kind of girl Bai Qiao was.
ป๋ายเฉียวเป็นคนยังไง
But when you did that,
แต่ว่าเธอทำแบบนี้
did you think about how Bai Qiao would end up?
เธอเคยคิดบ้างไหมว่าป๋ายเฉียวจะเป็นยังไง
I’ve deleted the post.
ตอนนี้ฉันลบกระทู้ไปแล้ว
If necessary,
ถ้าหากต้องการละก็
I can write another post to clear the air.
ฉันจะโพสต์คำชี้แจงให้อีกกระทู้ก็ได้นะ
Monitor,
หัวหน้าห้อง
it took me great trouble
ฉันสอบเข้ามหาวิทยาลัยนี้
to be admitted to this university.
ยากมากจริง ๆ นะ
My parents are in poor health, too.
พ่อแม่ของฉันก็สุขภาพไม่ดี
I can’t let them down.
ฉันจะให้พวกเขาผิดหวังไม่ได้
Monitor,
หัวหน้าห้อง
I...
ฉัน
I won’t do it ever again.
ฉันจะไม่ทำแบบนี้อีกแล้วจริง ๆ
Monitor,
หัวหน้าห้อง เธออย่า
could you not tell Bai Qiao?
เธออย่าบอกป๋ายเฉียวได้หรือเปล่า
Please don’t tell her.
ขอร้องล่ะอย่าบอกเลยนะ
I beg you. I beg you.
ฉันขอร้องเธอนะ ฉันไหว้ละ
Don’t tell her.
อย่าบอกเลย
Qiyi...
ชีอี
I won’t do it again.
ฉันจะไม่ทำอีกแล้ว
Make the decision yourself.
เธอตัดสินใจเอาเองเถอะ
Monitor. Monitor.
หัวหน้าห้อง ๆ
Monitor, say something!
หัวหน้าห้อง เธอพูดสิ
I swear I won’t do it again.
ฉันจะไม่ทำอีกแล้วจริง ๆ
(Stress: Relationship, Context) Logical stress
(การเน้นเสียง: ความสัมพันธ์ของคน บริบท) การเน้นเสียงเชิงตรรกะ
(Logical stress, Emotional stress) refers to emphasizes words,
(การเน้นเสียงเชิงตรรกะและทางอารมณ์) ถูกกำหนดโดยความหมายภายในของบท
(Stress, Render) according to the meaning of dialogues.
(เน้นย้ำ บรรยายให้เกินจริง) และเป็นเสียงที่ต้องเน้นหนัก
The same line with different stresses
บทพูดประโยคเดียวกัน เน้นเสียงต่างกัน
expresses different meanings.
ความหมายก็แตกต่างกันด้วย
(Stress doesn’t mean loud pronunciation.) Stress doesn’t mean loud pronunciation.
(เน้นเสียงไม่ได้หมายความว่าอ่านเสียงดัง) เน้นเสียงไม่ได้หมายความว่าอ่านเสียงดัง
All right.
โอเค
So much for today’s class.
คาบเรียนวันนี้ก็พอแค่นี้แล้วกัน
I have something to announce.
ต่อไปฉันจะประกาศเรื่องหนึ่ง
For this Musical Festival,
เทศกาลละครเวทีครั้งนี้
there’s only one quota for our class.
โควตาของคลาสการแสดง ของพวกเรามีแค่ที่เดียว
I’ve thought about it.
ฉันคิดทบทวนดูแล้ว
In our class,
เพราะว่าห้องของพวกเรา
only Qiyi and Bai Qiao entered for it.
มีแค่ชีอีกับป๋ายเฉียวที่ลงชื่อไว้
So,
ดังนั้น
do you think you can
พวกเธอดูสิว่า
make your shows into one?
จะรวมการแสดงของพวกเธอ ให้เป็นอันเดียวกันได้ไหม
Mr. Sun,
อาจารย์คะ
I don’t agree.
หนูไม่เห็นด้วยค่ะ
Our shows are of different styles.
สไตล์การแสดงของหนู กับลู่ชีอีไม่เหมือนกันเลย
We can’t make it one.
เอามารวมกันไม่ได้หรอกค่ะ
How about this?
อาจารย์ว่าแบบนี้ได้ไหมคะ
Let’s have a primary election in class
ทำการคัดเลือกขั้นต้นภายในคลาสเรียนก่อน
and all classmates shall vote.
ให้เพื่อนนักเรียนทั้งหมดในห้องโหวตตัดสิน
The winner
ใครชนะ
can go to the Musical Festival on behalf of our class.
คนนั้นก็เป็นตัวแทนห้องไปแข่งขัน
Qiyi,
ชีอีล่ะ
what do you think?
เธอคิดว่ายังไง
I...
หนู
Mr. Sun,
อาจารย์ครับ
we accept it.
ไม่มีปัญหาครับ
Fine.
ได้
Let’s do this, then.
งั้นก็ตกลงตามนี้นะ
Go get prepared.
พวกเธอไปเตรียมตัวเถอะ
Class is over.
เลิกเรียน
Bai Qiao.
ป๋ายเฉียว
Can we have a word?
พวกเราคุยกันให้ดี ๆ ได้ไหม
I know I don’t do things perfectly.
ฉันรู้ว่ามีหลายเรื่องที่ฉันทำไม่ถูก
I apologized to you.
ฉันก็เคยขอโทษเธอไปแล้ว
Do we really need to be distant?
พวกเราจำเป็นต้องทำแบบนี้ด้วยเหรอ
You’d better go get prepared.
เธอไปเตรียมตัวให้ดี ๆ เถอะ
Five, six, seven, go.
ห้า หก เจ็ด ไป
One, two, three, four.
หนึ่ง สอง สาม สี่
Five, six, seven, eight.
ห้า หก เจ็ด แปด
- Stop. - Two...
- หยุด - สอง
You were slow.
เธอช้าไปนะ
What was on your mind?
คิดอะไรอยู่
I’m sorry.
ขอโทษด้วยนะ
I forgot the pace.
ฉันลืมน่ะ
I’ll be more careful.
ครั้งต่อไปฉันจะระวังนะ
Five, six, seven, go.
ห้า หก เจ็ด ไป
One, two, three, four.
หนึ่ง สอง สาม สี่
Five, six, seven, eight.
ห้า หก เจ็ด แปด
Two, two, three, four.
สอง สอง สาม สี่
Stop!
หยุด
Lu Qiyi,
ลู่ชีอี
why didn’t you turn around?
การหมุนของเธอล่ะ
Do you or do you not want to win?
เธอยังอยากชนะอยู่ไหม
Never mind.
ช่างเถอะ
Go back for some rest.
กลับไปพักก่อนเถอะ
We’ll practice this evening.
ตอนเย็นค่อยมาซ้อมใหม่
What happened to Fang Yan?
ฟางเหยียนเป็นอะไรไป
He seems like a different man.
เหมือนเปลี่ยนไปเป็นคนละคนเลย
Go back for some rest, too.
นายก็กลับไปพักผ่อนเถอะ
I have nothing to do back in the dorm.
ฉันกลับไปก็ไม่มีอะไรทำ
Shall I practice with you?
ไม่งั้นฉันซ้อมเป็นเพื่อนเธอนะ
Qiyi, come on.
ชีอี มา
Why do they both behave so weirdly?
ทำไมมันแปลกขนาดนี้นะ
Come on, everybody.
มา ๆ ๆ สาว ๆ ทั้งหลาย
Free snacks.
แจกขนมฟรีนะ
Come on. Be quick.
เร็ว ๆ ๆ มาเร็ว
Come on. Quickly.
เร็ว ๆ ๆ เร็ว
Come on.
มา ๆ ๆ
Slow down. Don’t rush.
ช้า ช้าหน่อยสิ ไม่ต้องรีบ
You’ll all get some.
ได้ทุกคน ๆ
Be careful. Be careful.
ช้าหน่อย ๆ ๆ
Don’t only eat.
อย่าเอาแต่กินนะ
Remember to vote for Qiyi.
อย่าลืมโหวตให้ชีอีด้วย
What?
ไม่สิ
Hey, hey.
นี่ ๆ ๆ
Don’t leave.
อย่าเพิ่งไปสิ
Come back!
เธอกลับมานะ
Go. Go get them back. Get them back!
เร็ว ๆ ๆ ไปเรียกพวกเธอกลับมา เรียกกลับมาสิ
You don’t dance smoothly enough.
ท่าทางยังไม่ค่อยคล่อง
But it feels right.
แต่ว่ามีอารมณ์แล้วละ
Let’s practice a few more times.
พวกเราซ้อมกันให้มากหน่อยนะ
Okay.
ได้ค่ะ
Li Xiao.
รุ่นพี่คะ
What?
ทำไมเหรอ
Do you think we can win?
พี่คิดว่าพวกเราจะชนะได้ไหมคะ
I don’t understand.
ที่จริงฉันก็ไม่ค่อยเข้าใจหรอก
You could have been Lu Qiyi’s partner.
เธอสามารถคู่กับลู่ชีอีได้
Why did you make her your competitor?
ทำไมต้องทำให้เขากลายเป็นคู่ต่อสู้ด้วยล่ะ
Unless you’re my partner,
ตราบใดที่เต้นคู่กับพี่
I can’t win.
ฉันถึงจะชนะ
You care so much about the victory?
เธอสนใจผลลัพธ์ขนาดนี้เลยเหรอ
What do you want me for?
วันนี้นายมาหาฉันมีเรื่องอะไร
Didn’t Qiyi promise me
ชีอีรับปากเอาไว้แล้วว่า
that she wouldn’t tell other classmates?
จะไม่บอกเพื่อนคนอื่นไม่ใช่เหรอ
I didn’t.
ฉันไม่ได้รับปากนี่นา
What do you mean, then?
งั้นนายหมายความว่าอะไร
Nothing special.
ฉันไม่ได้มีความหมายอะไร
Just vote for Qiyi tomorrow.
การโหวตพรุ่งนี้ โหวตชีอีด้วย
Oh.
ได้
Come on in.
เข้ามา
Mr. Sun.
อาจารย์ซุนคะ
Qiyi,
ชีอี
I’ve been waiting for you for so long.
ฉันรอเธอมานานแล้ว
Take a seat.
นั่งสิ
Don’t you want to know
เธอไม่อยากรู้เหรอว่า
what your father and I talked about
เมื่อวานฉันพูดอะไร
yesterday?
กับพ่อของเธอบ้าง
This is why I came.
หนูมาก็เพราะเรื่องนี้แหละค่ะ
Mr. Sun,
อาจารย์ซุนคะ
do you think
อาจารย์คิดว่า
my father will let me stay?
พ่อหนูจะให้หนูอยู่ต่อไหมคะ
Qiyi,
ชีอี
when you decided to apply for our university,
ตอนแรกที่เธอตัดสินใจ สอบเข้ามหาวิทยาลัยของพวกเรา
did your father agree?
พ่อของเธอเห็นด้วยไหม
No.
ไม่เห็นด้วยค่ะ
Now, he has known the truth.
งั้นตอนนี้เขารู้แล้ว
What are you going to do?
เธอคิดจะทำยังไงล่ะ
I’ll convince him with real action.
หนูจะใช้การกระทำไปโน้มน้าวเขาค่ะ
Or I’ll go beg him.
ถ้ายังไม่ได้อีก หนูก็จะไปขอร้องเขา
Fine.
ได้
Now that you know what to do,
ในเมื่อใจเธอมีคำตอบอยู่แล้ว
stop worrying.
ก็ไม่ต้องกังวลแล้ว
What you need to do now
ตอนนี้ที่เธอต้องทำ
is to focus on the Musical Festival.
ก็คือทำเรื่องที่อยู่ตรงหน้าให้ดี
And you must understand
อีกอย่างเธอต้องเข้าใจนะ
he’s your father, after all.
ไม่ว่ายังไงเขาก็เป็นพ่อของเธอ
Do you get it?
เข้าใจไหม
I get it.
หนูเข้าใจแล้วค่ะ
Thank you, Mr. Sun.
ขอบคุณค่ะอาจารย์
I’ll leave you alone.
งั้นหนูไปก่อนนะคะ
Okay.
โอเค
Bai Qiao.
ป๋ายเฉียว
How are you preparing?
เธอเตรียมตัวเป็นยังไงบ้างแล้ว
What?
ทำไมเหรอ
I saw Lu Qiyi go to see Mr. Sun.
ฉันเห็นลู่ชีอีไปหาอาจารย์ซุนแล้ว
So?
แล้วไงเหรอ
Don’t underestimate her tricks.
เธออย่าดูถูกวิธีการของเจ๊เด็กเรียนนะ
Remember?
รู้หรือเปล่า
- Be careful. - Mhmm.
- ระวังหน่อยนะ - อืม
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
(Behind the clouds is the sun. After every rain, there is a rainbow.)
(แสงอาทิตย์ หลบอยู่เบื้องหลังก้อนเมฆ เมื่อฝนหมดไป สายรุ้งก็จะงดงามยิ่งขึ้น)
(Many thanks to your company. Pursuit your dreams and shine!)
(ขอบคุณที่มีคุณ เดินไปด้วยกัน ไล่ตามความฝัน เปล่งประกายระยิบระยับ)